---
order: 3
title: Интеллектуальная поисковая система электронных компонентов
cover: electronic-parts.jpg
industries:
  - Ecommerce
services:
  - data-science
  - software-development
techs:
  - Python
  - Spacy
  - MongoDB
  - Elasticsearch
  - Kubernetes 
description: Предметно-ориентированный поисковый движок, способный распознавать характеристики электронных
компонентов в поисковых запросах клиентов.
---
Компания-заказчик, крупный дистрибьютор электронных компонентов, поставила нам задачу повысить эффективность работы отдела продаж.
Нам удалось ее решить за счет существенного увеличения качества поисковой системы электронных компонентов
которой пользуются сотрудники компании при обработке заказов от клиентов.

## Проблема

Клиенты присылают списки товаров для закупки написанные в произвольной текстовой форме, поскольку в промышленности не существует
единого общепринятого стандарта наименования компонентов.

## Решение
В рамках проекта мы построили Data Warehouse в котором регулярно собирались данные о миллионах различных продуктов
от различных поставщиков. На его основе была создана поисковая система, которая, помимо прочего, включает в себя
натренированную NLP модель для распознавания именованных сущностей (NER). 
Данная модель была применена для выделения в поисковой строке ключевых характеристик компонентов, таких как размеры, типы корпусов, емкости и рабочие напряжения.  
За счет определения характеристик удалось существенно улучшить качество поиска.


## Результат
Разработанная нами система достигала ~90% точности в определении характеристик электронных компонентов.